## Конфигурация плеера
Базовая конфигурация задается с помощью объекта **Config**, передача которого зависит от способа запуска плеера 
(с помощью **InteractivePlayerViewRunner**, или напрямую в метод run класса **InteractivePlayerView**)  
Многие параметры связаны непосредственно с кастомизацией плеера. Кастомизация плеера будет описана позднее.
Поля класса **Config**:  
- isUseDefaultPlayPauseController: Boolean - обозначает, будет ли использоваться стандартный
 интерфейс управления паузой/воспроизведение. При значении false разработчику будет необходимо реализовать кнопку паузы самому, 
это будет полезно при реализации кастомного меню паузы. По умолчанию данное поле принимает значение true.
- isUseDefaultPlaybackErrorUi: Boolean - обозначает, использовать ли стандартный интерфейс ошибки 
воспроизведения. По умолчанию принимает значение true.
- isSeekEnable: Boolean - обозначает, включена ли возможность перемотки пользователем по двойному тапу.
По умолчанию принимает значение true.
- isDebugMode: Boolean - обозначает, включен ли режим отладки в виде debug menu во время воспроизведения.
По умолчанию принимает значение false.
- isLoop: Boolean - обозначает, будет ли зациклен интерактивный ролик. При значении true, после завершения
тупиковой главы, будет воспроизведена начальная глава. По умолчанию принимает значение false.
- isCacheStartPartsOfNextChapters: Boolean - обозначает, будут ли кешироваться начальные фрагменты следующих 
возможных глав. По умолчанию принимает значение true.
- isLocalVideoContent: Boolean - данный параметр не является обязательным. Служит для оптимизации
воспроизведения. Обозначает, тип воспроизводимого контента по расположению. true - контент находится на устройстве, 
false - контента не находится на устройстве (доступ к контенту осуществляется по протоколу https).
По умолчанию принимает значение false.
- isShowTimeBar: Boolean - обозначает, показывать ли шкалу прогресса текущей главы. По умолчанию
принимает значение true.