### Кастомизация интерактивов:

Разработчик может захотеть создавать свои интерактивы. Сделать это можно либо простым, либо полным способом. 

#### Простой способ
Простой сопсоб предназначен для обработки интерактивов в которых тип (type) примнимает значение custom, а
customType принимает ваше значение. Пример:   
 
Исходного манифеста:
```
{
...
    actions: [
    ...
        {
        ...
        "type": "custom",
        "customType": "your_type",
        ...
        }
    ...
    ]
...
}
```
Если описание манифеста в формате json не используется, а создается MovieBundle вручную в коде, 
то ваш пользовательский InteractiveEvent, который хранится в манифесте что в MovieBundle, имеет примерно следующий вид:
```
InteractiveEvent(
...
    type = InteractiveType.CUSTOM,
    customType = "your_type"
...
)
```
- Под каждое различное значение customType создать класс, который наследуется от CustomEventView. Данный класс более подробно описан далее   
- Далее, реализовать фабрику CustomEventViewFactory для предоставления экземпляров данных классов опираясь на значение поля
customType   
- Затем, необходимо передать вашу пользовательскую фабрику в экземпляр InteractivePlayerView посредством изменения поля
 **customEventViewFactory**
##### CustomEventView
Является олицетворением кастомного интерактива, который был создан простым путем.
Конструктор принимает объект типа Parcelable, либо null. На основе данного объекта
можно востановить состояние после пересоздания. Данный объект разработчику необходимо предоставить самому,
переопределив метод **open fun onSaveState(): Parcelable**. 
Другим параметром является объект типа **CustomEventResultCallback**. 
Он необходим для взаимодействия с sdk. Более подробная информация представлена в разделе CustomEventResultCallback.
Опционально конструктор CustomEventView может принимать следующие параметры:
isDeatachOnTimeout - флаг, означающий нужно ли открепить с экрана интерактив после истечения отведенного времени. 
По умолчанию принимает значение true. При значении false разработчику необходимо будет открепить его вручную. 
Сделать это можно с помощью CustomEventResultCallback, который будет рассмотрен позднее. Так же, если значение данного 
флага false, разработчику может пригодится переопределение метода **open fun onTimeOut()**, который вызывается при 
истечении времени интерактива.
isSeekable - флаг, означающий можно ли перематывать видео во время интерактива.

Также в данном классе необходимо переопределить поле

``abstract val view: View``
 
В данном поле содержится экземпляр класса View, который представляет из себя отображение интерактива. Данное View будет 
отображаться как интерактив.

#### CustomEventResultCallback
С помощью данного класса производится взаимодействие с sdk. Классу CustomEventView передается в конструкторе объект 
данного типа. Посредством обращения к данному объекту необходимо взаимодействовать с sdk. Данный интерфейс 
предусматривает 2 метода:

``fun onResult(chapterId: String, switchStrategy: SwitchStrategy = SwitchStrategy.DEFAULT)`` - определяет следующую главу. 
Является сигналом к тому, что пользователь совершил взаимодействие с интерактивом и дальнейший исход событий теперь 
определен. Необходимо вызывать только 1 раз.
Опциональным параметром в данном методе является switchStrategy. Возможные значения:
- DEFAULT - тип переключения определяется манифестом
- AWAIT - текущее видео будет воспроизведено до конца, после которого начнется выбранная глава
- IMMEDIATELY - переключить видео незамедлительно не дожидаясь конца текущего видео.

``fun onComplete()``- оповещает о том, что интерактив завершен. При вызове интерактив будет удален с экрана
#### CustomEventViewFactory
Фабрика, для создания CustomEventView. То есть предоставляет кастомные интерактивы, которые были реализованы 
простым способом.
Содержит один метод:

```fun create(event: InteractiveEvent, customEventResultCallback: CustomEventResultCallback, savedState: Parcelable?): CustomEventView```

Метод принимает на вход InteractiveEvent с описанием интерактива, CustomEventResultCallback для взаимодействия с sdk и сохраненное состояние, если такое имеется.
Необходимую информацию о кастомном интерактиве, а именно теги и название, можно получить из экземпляра класса InteractiveEvent
#### Полный способ (**Временно не поддерживается**):
Данный способ в реализации немного сложнее чем простой способ, но является более гибким и нативным. Для следования данным способом необходимо следующее:

- Создать класс, который наследует InteractiveView

- Создать класс, который наследует InteractivePresenter

- Создать класс, который реализует InteractiveFactory

- Предоставить класс, который реализует InteractiveFactory, путем переопределения переменной interactiveFactory в классе, который наследует InteractivePlayerFragment


