---
title: Пользовательские интерактивы
description: Пользовательские интерактивы
keywords: Пользовательские интерактивы
sort: 5
---

## Вступление

Кроме встроенных интерактивнов доступна возможность добавлять свои собственные интерактивы - _пользовательские интерактивы_.

Для начала нужно понимать что такое [манифест](../android/data-structure-ru.md). Манифест содержит информацию для воспроизведения интерактивного видео. В рамках SDK интерактивы именуются контейнерами. **Далее интерактивы будем называть контейнерами.**

Перед тем как создать пользовательский контейнер нужно его [описать в манифесте](../android/custom-interactives-ru.md#описание-пользовательского-контейнера-в-manifestjson).

## Создание пользовательского контейнера

В SDK добавление контейнеров происходит с помощью [Interactives](configurations-ru.md#interactives).

Для создания контейнера можно использовать классы, функции которые находятся в [utils](configurations-ru.md#utlis).

Пример готового пользовательского контейнера можно посмотреть [тут](configurations-ru.md).

**Создание пользовательского контейнера состоит из следующих шагов:**

1.  Свой пользовательский контейнер наследуем от `utils.Container`
2.  Для добавления пользовательского контрола используем метод `customInteractive.addControlFactory(type, factoryFn)`
3.  Должны быть определены следующие [методы](configurations-ru.md#new-choicecontainercontainer) у пользовательского контейнера:
    - `createView(callback)`
    - `show()`
    - `hide()`
    - `removeView()`
    - `getElement()`
4.  Параметр `createView` - `callback` принимает [event.action](../android/data-structure-ru.md#структура-action) как аргумент. И он должен вызываться при опредленных событиях. Эти события определяет сам создатель пользовательского контейнера.
5.  После описание вида и поведения нужно пользовательский контейнер добавить в _SDK_. Для этого нужно использовать `interactivesInstance.addFactory(type, factoryFn)`.

**Адаптивность**

Пользовательские контейнеры и контролы должны быть адаптивными. Для этого можно использовать `CSS свойства` которые предоставляет _SDK_:

- `--video-content-width` - ширина видео
- `--video-content-height` - высота видео
- `--player-width` - ширина элемента `video`
- `--player-height` - высота элемента `video`
